(Sa Southern Song,
yumaman ang Meis ng Lin'an bilang mga mangangalakal sa dagat.)
(Si Mei Ruohua, ang layaw na anak na babae ng Meis,
ay natapos ang kanyang maligayang pagkabata sa sampu)
(nang sirain ni Qiu Yunhai ang kanyang pamilya.
(Ibinenta sa isang brothel, nagsimula ang kanyang pagdurusa.)
(Ruohua.)
(Nandito lang ako.)
Inay.
Miss.
- Ruohua.
- Miss.
Dito, Miss.
Hindi mo ako mahuli.
Dito.
Ruohua.
Inay.
nahuli kita.
Ruohua.
(Mr. Mei, Qiu Yunhai)
Batiin si G. Qiu Yunhai.
(Young Mei Ruohua)
Nawa'y maging maayos ka, Ginoong Qiu.
(Ruohua.)
(Di ba sabi mo eh)
(na-miss mo ba siya?)
Bumalik siya para magdiwang
kaarawan mo.
Mr. Qiu ay naging.
(Mrs. Mei) our chief
tagapamahala ng negosyo.
Salamat sa kanya,
negosyo ng pamilya namin
ay nakakuha ng momentum
at gumawa ng isang kapalaran.
Miss May,
maligayang kaarawan.
Salamat, Mr. Qiu.
Dito.
Ito rin
ang Mid-Autumn Festival.
Manatili ka ngayong gabi.
Yay!
Salamat po sir.
Magpahinga ka ng mabuti
- at uminom sa amin.
- Sige.
(Ako rin)
Uminom kasama mo, Ama.
Sige.
Ang birthday girl ang tumatawag.
(Ang Alamat ng mga Bayani)
= Duel sa Bundok Hua=
(Halaw sa nobela ni Jin Yong,
The Legend of the Condor Heroes)
=Nine Yin True Sutra= =Episode 1=.
Ilipat.
Bilisan mo.
ano pa hinihintay mo
Sabi ng mga alamat
ang mga nakakuha ng Nine Yin True Sutra
maging walang talo.
Ilang dekada pagkatapos ng kamatayan ni Huang Chang,
muling lumitaw ang Siyam na Yin True Sutra,
pinupukaw ang martial world,
nagdulot ng hindi mabilang na mga nasawi.
Samakatuwid,
ang nangungunang limang martial artist,
Huang Yaoshi,
Ouyang Feng,
Duan Zhixing,
Hong Qi,
at Wang Chongyang.
(Qunfang Pavilion)
ay nagtipon sa tuktok ng Bundok Hua
para sa isang martial arts contest
para matigil na itong patayan.
Sa huli,
Nanaig si Wang Chongyang
at nakuha
ang Siyam na Yin True Sutra.
Siyam na Yin True Sutra.
Daan tungo sa kawalan ng talo.
Wala sa iyong negosyo.
Ilipat.
Itigil ang paghampas sa kanya.
Hayaan mong babalaan kita.
Kung makasira ka
ang maganda niyang mukha,
papatayin kita.
Halika na. Tara na.
Dahan-dahan.
Emperor Duan Zhixing ng Dali
Mei Ruohua.
Ngayong araw
ay isang magandang araw.
meron ako
natagpuan kang isang mabuting kliyente,
isang matandang kakilala mo.
Behave
at paglingkuran siya ng mabuti.
Pagkatapos
magiging masaya ang lahat.
Kung hindi,
Hindi ako magiging madali sa iyo.
Well, mas mabuting huwag mo itong suotin.
Magkakaroon ng gulo
kung masakit ang bisita.
Uminom ng mag-isa.
Sige.
Pumunta ka.
Sir.
Hayaan mong i-toast kita.
(Mei Ruohua)
Sir.
Qiu Yunhai.
Mei Ruohua.
Ang lugar na ito ay angkop sa iyo.
Isang dekada na, ha?
More or less.
Kung nakikita ng tatay mo
kung ano ang iyong naging mula sa kabilang mundo,
magiging heartbroken siya.
Walanghiya.
Ikaw...
Magdusa para sa iba
ng iyong buhay.
Natatakot akong patayin ka?
naghihintay ako.
Sir.
Pinapadala sa iyo ni Madam ang bagong babae
bilang isang mabait na kilos.
Ang dumi niya.
Gusto mo siya?
Sa iyo siya.
Napakaswerte mo.
Hoy, maganda.
Magpahinga ka.
Magiging malumanay ako.
Hindi kita sasaktan.
Sinusubukang tumakbo?
Magwala.
Hayaan mo na.
Buhayin mo siya.
Patuloy na tumakbo.
Kunin mo siya.
- Naiintindihan!
- Kunin mo siya!
Teka.
Nakakita ka na ba ng babaeng naka red?
Hindi.
Hindi?
Lumabas ka na.
salamat po.
Well!
Nasa loob siya.
Maghanap ng maigi.
Gusto ko siyang buhay.
Mapanlinlang mong ulupong!
papatayin kita!
Doon.
Kunin mo siya.
Magmadali.
Dito.
Pumunta ka.
(Master ng Taohua Island, Huang Yaoshi)
Wala pa akong nakitang tao
gamit ang iyong martial skills.
Kunin mo sana ako bilang iyong alagad.
Mangyaring bumangon.
Tuturuan kita ng tatlong galaw.
Panoorin mong mabuti.
Minsan lang ako magpakita sayo.
Naintindihan mo?
ako
Sana ang inner energy ko
makakatulong sa iyo na makuha ang gusto mo.
(Qunfang Pavilion)
Maglakas-loob ka
magpakita ulit?
Qiu Yunhai.
Lumabas ka.
anong mali?
ikaw pala.
Hinihiling mo ito.
Hindi ako magiging madali sa iyo.
Natuto ka na
ilang galaw ha?
Kunin mo siya!
(Qunfang Pavilion)
Talunin siya.
Brutal yan.
Kawawang binibini.
Sa totoo lang.
Sapat na.
Huwag masyadong malupit.
Bumangon ka na.
tignan mo.
Akala ko naging kayo
isang martial artist magdamag.
Nakatitig ka sa akin?
Tumigil ka!
Sino siya?
Walang ideya.
(Madam ng Taohua Island, Feng Heng)
Bully ng isang babae sa sikat ng araw.
Wala ka bang kahihiyan?
Sige, pwede na akong tumigil.
Kung makipagpalitan ka ng mga lugar sa kanya.
alam ko kung paano
tratuhin ng maayos ang isang babae.
Magandang aroma.
Sa iyong kahanga-hangang hitsura,
I'll treat you right, my fair lady.
(Qunfang Pavilion)
May away siya.
Nasisiyahan akong magpaamo ng mga ligaw na kabayo.
(Taohua Island, Hong Kong)
Ang talim ko.
Magiging maayos ka. Huwag kang matakot.
ayos ka lang ba
okay lang ako.
Tara na.
Teka.
Sumama ka sa amin.
Halika na.
Master.
Hindi ito sustainable...
Hindi ito sustainable
para matulungan mo ang aking ginang
labanan ang malamig na lason.
Ay ang Solar Mantra
hindi tugma sa iyong orihinal
paglilinang?
Ang Ninefold Yin Pill
hindi pinapayagan ang aking ginang
upang bumuo ng enerhiya.
Kailangan mong magpatuloy sa paglipat
ang energy sa kanya
sa pamamagitan ng Solar Mantra.
Ngunit ito ay pansamantala lamang.
Maaari kang makipagsapalaran
nawawalan ng kontrol
Aware naman ako.
Pero ano pa bang magagawa ko?
Pakiusap
ipasok mo ako.
Bumangon ka na, Miss.
Pinatay ng masasamang tao ang aking buong pamilya.
Ako lang ang nakaligtas.
Dapat kong master ang martial arts
para ipaghiganti ang pamilya ko.
Pakiusap
kunin mo ako bilang iyong alagad.
tapos ka na ba
Oo.
Lahat ng nilalang ay nagdurusa.
nararamdaman ko para sayo,
pero hindi kita madadala.
Dapat pumunta ka.
Yaoshi.
Yung babaeng nakilala natin?
Gusto niyang maging disipulo mo?
Tinanggihan mo siya?
Ang mundo ay umaapaw sa paghihirap.
Hindi natin maililigtas ang lahat.
totoo yan.
Napakaraming tao ang nakita namin
at napakaraming pinagdaanan.
Kami'y mga dahon na umaalog-alog sa hangin.
Syempre, kasama ako sa mga mapalad.
Nang dumating ang panganib,
Isinaya niya ang lahat para protektahan ako.
Iyon ay malalim na nakagalaw.
gumastos ka
kalahati ng taon sa liblib na paglilinang.
Kasing edad ko lang siya.
Kung sumama siya sa amin sa isla,
Gusto ko
magkaroon ng isa pang tao
kausapin.
My Lady.
ayos lang.
kilalang kilala kita.
Kalimutan mo na.
(Yunhai Manor)
Nabigo ako sa gawain.
Sir.
Deserve ko ang pinakamatinding parusa.
Bumangon ka na.
alam mo?
Yung lalaking yun
ay si Huang Yaoshi,
isa sa Limang Dakila
mula sa tunggalian sa Bundok Hua.
Paano niya nalaman
Mei Ruohua?
Wala akong ideya.
(Kaya sinasabi mo)
(ang lalaking nakita namin ay si Huang Yaoshi?)
(Nakita ko siyang umubo ng dugo.)
Dapat siya ay nasaktan.
Qiao Si.
Subaybayan siya
at patayin siya.
Sir.
Siya si Huang Yaoshi.
Pero mahina siya ngayon.
Patayin mo siya
at sisikat tayo.
Itong bulaklak
namumulaklak nang husto.
Hindi kasing ganda mo.
Yaoshi.
Sa totoo lang, nakakarelate ako
sa orchid na ito.
Wala akong pinagsisisihan after blooming
sa buong kaluwalhatian.
Wag kang tanga.
Nagkakilala na kayo
ang pinakamalaking kasiyahan sa aking buhay.
pangako ko
magiging maayos din ang lahat.
Hindi ko
na gustong panoorin ang pagsikat ng araw sa Mount Tai.
Pagod na ako.
uwi na tayo.
Master.
Nakaluhod pa rin siya sa labas.
(Mapalad na Pagpapala)
Hindi na siya delikado.
Kung sino man ang pumatay sa kanya
sisikat sa magdamag.
Miss, wag kang gumalaw.
Nilagyan ka lang ni Yaoshi ng energy.
Kailangan mong magpahinga.
Huang Yaoshi!
lumabas ka!
Mei Ruohua.
ayos lang.
Huang Yaoshi.
lumabas ka!
Master.
Qiu Yunhai.
Patayin siya.
Sir.
Salamat sa pagligtas mo sa akin ng dalawang beses.
Iniaalay ko ang aking buhay bilang kapalit.
(Nakakalungkot,)
(Hindi ako maaaring maging disipulo mo.)
Pakisamahan mo ako
kung may susunod pang buhay.
Master!
(Mapalad na Pagpapala)
nasaktan ka ba
Hindi.
Hintayin mo ako sa pantalan.
Master.
Huang Yaoshi.
Isa sa Limang Dakila.
So invincible.
Pero mahina siya ngayon.
Hampasin mo habang mahina siya.
ano pa hinihintay mo
Guys.
Ito na ang pagkakataon natin.
Palibutan siya.
Sa tingin mo
pwede mo ba akong patayin?
Ako si Huang Yaoshi.
nagising ka na. Ligtas na kami ngayon.
Nasaan si Master?
Huwag kang mag-alala.
Siya si Huang Yaoshi.
Nandito siya.
Bumalik na si Master.
Master, okay ka lang ba?
Yaoshi.
Si Ruohua ay nasugatan.
Bakit hindi tayo
dalhin siya sa isla para magpagaling?
Pinagtagpo tayo ng tadhana.
At itinaya niya ang kanyang buhay para iligtas ako.
Tatanggapin mo ba siya bilang iyong alagad?
Tara na.
para saan?
Bahay.
Bahay?
Isla ng Taohua.
(Taohua Island)
(Unang Disipulo ng Taohua Island,
Qu Lingfeng)
(Ikalawang Alagad ng Taohua Island,
Chen Xuanfeng)
(Ika-apat na Disipulo ng Taohua Island,
Lu Chengfeng)
(Ikalimang Disipulo ng Taohua Island,
Wu Mianfeng)
Mga nakatatanda.
Bumalik na yata si Master.
Nananaginip ka ba?
Dinala ni Master si Madam para makita ang pagsikat ng araw
sa Bundok Tai.
Wala pa sila.
Si Master talaga!
Maagang bumalik si Master.
Tara na.
Itabi ang mga gamit.
- Maglinis ka.
- Halika.
Magmadali.
- Tara na.
- Pumunta ka.
pumunta ka.
hindi ako pupunta.
- Pumunta ka.
Tigilan mo na ang pagkaladkad sa akin.
hindi ako pupunta.
Itumba ito.
Darating si Master.
- Pumunta ka.
Sige na.
Bilisan mo.
Ako si Qu Lingfeng.
Excuse me...
binibini.
Ilang taon ka na?
Sino ang nagtatanong
edad ng isang babae kaagad?
tama?
Ang seniority ay nakabatay sa edad dito.
May pakialam si Mianfeng dito.
Eksakto.
Sapat na.
Miss,
ilang taon ka na?
Sinabi mo sa akin na huwag magtanong.
Ngayon nagtatanong ka?
mas matanda ako.
Ako ay 20 taong gulang.
Bakit ako pa ang pinakabata?
Pakilala ko sila.
Siya ay
ang pinakamatanda sa amin.
Qu Lingfeng.
Siya ay
ang pangalawang panganay.
Chen Xuanfeng.
ako ay
dapat ikaapat na ranggo
ibaba mo.
Ako ang pinakamagaling na alagad ng Guro,
Lu Chengfeng.
Siya ay
ang bunso.
Wu Mianfeng.
Maaari ko bang tanungin ang iyong pangalan?
Mei Ruohua.
Lahat tayo ay may "feng"
sa ating mga pangalan.
Ipinapalagay ko Master
hindi pa kita binibigyan ng pangalan.
hindi pa.
Nagawa mo na ba ang ritwal?
Nilaktawan ko
ang ritwal noong nakaraan.
Kaya hindi kailanman Master
tinuruan ako ng maayos
at pinag-aral ako ng medisina.
Nagbabadya ka.
Sapat na.
Nandito na si Master.
- Guro.
nagkita kayo?
- Oo.
Ako, si Mei Ruohua mula sa Pingjiang Prefecture,
hiniling na maging alagad
ni Huang Yaoshi
para matuto ng martial arts.
Magiliw mo akong pinapasok.
Igagalang kita,
sundin mo ang iyong mga turo,
at bigyan kami ng kaluwalhatian.
Kung masira ako...
Sapat na.
wala kami
ang daming rules dito.
Sundin ang iyong puso.
Malayang gumala.
Nawa'y mahanap mo ang iyong sarili
at magsimulang muli
sa Taohua Island,
at bitawan ang nakaraan.
Naintindihan.
Hangin ng Dao
gabayan mo ang aking mga hakbang.
Gumagala ako sa kabila ng makamundong pag-aalala.
Mula ngayon,
ikaw ay tatawagin
Mei Chaofeng.
Ang iyong alagad,
Mei Chaofeng, nagbibigay galang.
Itong mga painting
ay koleksyon ng iyong panginoon.
Ginawa ni Mianfeng ang insenso.
pinaghalo ko
ang mga pampaganda na ito mismo.
Sana magustuhan mo sila.
Out.
Tara na.
Sabi ng amo mo
na kulang ka sa panloob na enerhiya.
Tanong ni Mianfeng
para sa tatlong espesyal na ginawa.
Pills ng Nine-Flower Dew
para palakasin
ang iyong pundasyon para sa hinaharap na paglilinang.
salamat po.
Medyo nagmamadali.
Tingnan mo at sabihin mo sa akin
kung may kailangan ka.
Chaofeng.
Mula ngayon,
ito ang iyong tahanan.
Tanggalin mo ang iyong sapatos.
Sa isang segundo.
Ano ang palagay mo tungkol sa aming panginoon
bagong alagad?
Sa wakas meron na tayo
isang babaeng alagad.
Akala ko magiging sweet siya
batang babae.
Pero siya
medyo malamig pala.
Nakikita ko siyang kakaiba.
Lalo na ang paraan
nakatingin siya sa mga tao.
Malamig, matigas ang ulo,
na may hindi maipaliwanag na istilo.
Lingfeng.
Don't tell me in love ka sa kanya.
Kalokohan.
Babaliin ni Master ang mga paa mo.
Baka siya na
mahirap pakisamahan.
Siya ay dapat na banayad at composed
tulad ng aming ginang.
tama?
Madalas kang nagsasalita.
Bakit ang tahimik mo?
nagtataka ako
kung tawagin ko ba siyang "junior sister"
o "nakatatandang kapatid na babae".
O "nakatatandang kapatid na babae"?
Tawagin mo siyang Chaofeng.
Chaofeng.
Well,
ano ang background niya?
Bakit siya kinuha ni Master bilang isang disipulo?
Dapat meron si Master
kanyang mga dahilan.
Gaya nung pinapasok niya ako.
tatay ko
dating opisyal,
mahirap ngunit hindi nasisira.
Na-frame siya ng mga kontrabida
at ipinatapon.
Iniligtas ako ni Master
at dinala ako
sa isla.
Katapatan at kabanalan sa anak.
Ang aming panginoon ay palaging
iginagalang na tapat na mga ministro
at tapat na mga anak.
Nakipaglaban ang mga magulang ko sa mga mananakop na Jin.
Ang mga magulang ni Mianfeng
ay mga doktor ng militar.
Sayang naman yun
maaga silang namatay sa larangan ng digmaan.
Baka nag-away din ang parents ni Chaofeng
sa digmaan?
Hindi naman kailangan.
Ang aking mga magulang ay hindi lumaban sa digmaan.
Siguro ay ganoon din ang pamilya niya.
Mga dating kakilala ni Master?
Wala nang ligaw na hula.
Ngayong nandito na siya,
pamilya tayong lahat.
Eksakto.
Itigil ang paghula.
♪ Tumakas ang puso ko
sa Peach Garden sa gulat ♪
♪ Nagmamadali patungo sa malalayong kalaliman na hindi alam ♪
♪ Nananabik pa ring mapunta
sa iyong palad balang araw ♪
♪ Isang hindi kumukupas na ubod ng bulaklak ♪
♪ Napatay ng hangin na puno ng hamog na nagyelo ♪
♪ Ngayon nakita ko ang pananabik na ito
ay may makasalanang utang ♪
♪ At sa wakas ay napagtanto ko ♪
♪ Ang heartbreak na iyon ay umiikot sa sarili nitong cocoon ♪
♪ Nagbubuklod sa atin ♪
♪ Sa ating makalupang pagnanasa
na umaakyat sa langit ♪
♪ Pinapanood ko ang mga panaginip na nabasag tulad ng mga snowflake ♪
♪ Nagkalat sa panandaliang kalangitan ♪
♪ Mula sa sandaling ito, lahat ng aking pananabik ♪
♪ Nagiging abo at naglalaho ♪
♪ Ikaw ang kaisipang nakaugat sa aking kaluluwa ♪
♪ Isang walang katapusang thread ng kapalaran ♪
♪ Ikaw ang tali sa hangin ♪
♪ Hinihila ako sa buong buhay na ito ♪
♪ Kung ang lahat ng pag-ibig sa mundong ito ay isinumpa ♪
♪ Patawarin mo ang kalokohan ko ♪
♪ Iniwan ang aking sarili na walang pagtakas ♪
♪ At hindi nagbibigay ng oras para sa pagsisisi ♪
♪ Ikaw ang gulo na niyayakap ko ♪
♪ Ang aking walang humpay na pagkahumaling ♪
♪ Ikaw ang unclimbable peak ♪
♪ Malayo sa mga ulap ♪
♪ Kahit tutol ng lahat ♪
♪ Hindi mapawi ang alab na ito ♪
♪ Hinding hindi ako susuko ♪
♪ Hayaan mo akong mawala sa kabaliwan na ito ♪